-35-

Pars IV.

1]ss [graecae tragoediae initiis quaestiuncula. -

Arion Methymnaeus primus poe'ta Herodoto 1, 23 et Suida
s. v. Arion auctoribus ‚chorum dithyrambicum disposuit textumque
ei subdidit4 In quo ita egit, ut elementa incomposita κώμους
et- ὑπορχήματα, Athen. ΙΙ, 362 si respicimuS, coniungeret. Porro
initia quaedam dramatis ab Epigene Sicyonio profecta sunt, qui
aliquid ad Bacchum non pertinens (ἀπρος διόνυσον) primus pro-
duxisse fertur, ni fallor, apud Plutarchum in Symp. 1, quam
quidem vocem postea in proverbium abiisse satis notum est Ι
(cf. Cic. ad Attio. 16,13). Quid intelligendum sit ἀπροςδιόνυσον
illud, iam Boeckhium satis bene protulisse censeo (Staatshaus-
halt der Athener ll, 362). Nihil aliud puto quam τραγικοὺς
χοροὺς ex dithyrambieis Bacchi profectos assentiente vel potius
tradente Herod. V, 67, non σατυρικοὺς, ut quispiam contenderit,
mirorque homines doctos de hac re tam simplici tamdiu dubi-
tasse. Post Epigencm sextus decimus poeta tragicus Thespis
fuisse traditur a Suida, Athenis primus; quod contra in oppido
Phliasiorum chori satyrici dithyrambicis quodammodo contrarii
induci solebant, quo in genere Pratinas potissimum (cf. Aristot.
de arte poe't. cap. 3.) excellebat. Apud Lacedaemonios ὑπορ
χήματα quae dicebantur (cf. Muller, die Dorier [Ι pag. 366) ab
helotis edebantur, apud Boeotios αὐτοσχεδιάσματα. Haec in-
composita Arion Suida auctore ita disposuit, ut chorum eiusque
cantica ad normam quandam redigeret, κύκλιος ideo videtur
nominatus chorus, non quod choreutae circa Bacchi aram sal-
tarent, sed quod carmen ipsum circuli instar quasi ad se ipsum
rediit, quum strophis antistrophae responderent totumque systema
epodo quae dicebatur concludi soleret3 unde lyrica quaedam
tragoedia (cf. Boeokh, Staatshaushalt der Athener 11, 362) effloruit.
De numero quinquaginta cantorum non edocti sumus nuntiis
veterumPind. Ol. 13, 25, Herod. 1,23‚ Schol. ad illum Pindari
locum ἐκεῖ γὰρ ὡράὲη ὁ χορὸς ὀρχούμενος· ἔστησε δὲ αὐτὸν

3*

