...18-....

poetici nitovis inesse satis exploratum est, orationis elatio mi—
gratur. Sed utut res sese habet, laudandur est Schmidtius quod
metri integritatem restituere conatus est. Ceteras mutationes
Schmidtius tot tamque probandis stabilivit argumentis, ut· res
disputatione non egeat. Quod tamen primo loco de correptione
syllabae longae in clausula positae sequente ἢνοοελί, deinde ab
oratione digressus hane rem ad vocis δι’ indolem depingendam
adhibet, vitupero. Deinde miror Schmidtium versum ὤμοι μοι
κοίταν τάνδ’ ἀνελεύθερον, δολίῳ τε μόρῳ δαμείς ita esse men-
sum, ut priorem eius partem brevi syllaba τε definiat, id quod
moa quidem sententia cum legibus rhythmi pugnat. Accedit
quod numerus hoe modo plane tollitur. Equidem credo, versum
ita posse accipi, ut habeatur compositus -- -- — - -—— —- „a ,κ
— vv- ex molosso ad rei gravitatem depingendam et ad ea
quae sequuntur bene praeparanda sine dubio aptissimo, glyconeo‚
ordine anapaestico — logaoedico. Atque huie quidem meae
sententiae commendationis accedere cumulum quendam, quod
μεταβολὴ ’ρυθμοῦ ad animorum concitandorum sententias adum·
bmndas, nisi fallor, haud inepta hoc loco apparet cf. Mar. Vie-
torin. p. 2539, cum ordinem anapaestico - logaoedicum subse—
quatur dactylicus ipsiusque Schmidtii mensuram versus Τίς δ’
ἐπιτύμβιος αἶνος ἐπ’ ἀνδρὶ θείῳ ξὺν δακρύοις ἰακχῶν comprobare
videatur. Oui meae sententiae ipse Schmidtius tacite facere vi-
detur pag. 77. Clausulam systematis ita comparatam esse absque
dubio constat, ut numerorum forma rei magnificentia depingatur.
Trochaei enim primo et altero loco positi irrationales sunt ha-
bendi ita ut facile similitudo cum sequentibus trochaeis queat
investigari, id quod Schmidtius rectissime intellexit. Hermannus
mensuram Versus φεῦ, τίς ἂν ἐν τάχει, μὴ περιώδυνος secutus
eum dimetrum doehmiaeum constituisset, hac eadem ratione in
altero syzygio ordinem δαῖμον, ὃς ἐμπίτνεις δώμασι καὶ διφυί-
οισι Τανταλίδαισιν metiri coactus erat. In quo mea quidem
sententia rectissime iudicavit vir doctissimus, cum ordinem phe-
recrateum doehmiaeo admisceri solere non credam neque exem·
plum eius generis ad meam pervererit cognitionem. Ceterum
logaoediea mensura =quam Schmidtius tribus loeis, in versu primo,
tertio, sexto inesse censet, mihi non arridet, eum doehmios in
extrema tragoediarum parte usitatissimos esse inter omnes constet

