—16-

statuitur aequalitas quaedam. Vocem περίφρονα ita positam, ut
in clausula versus legatur, reprehendendam esse rectissime vidit
Jo. Henricus Schmidtius, cum in dochmio propter numerorum
concursionem V —. J ἡ ν Q, ne dochmiacus numerus ipse plane
deleatur, extremo loeo syllaba anceps ferri non queat. Deinde
Hartungius iusta reprehensione dignus est, quod γε post αἵμα-
τος inserit, numerus enim paene nullus existit, sicum eo stamus
ac sentimus. Assentiendum potius est Schmidtio Hartungium
propter ,metrorum indolis ignorantiam persequenti.

De cantico v. 1448-1576. Hermanni mensura mihi videtur
retinenda. commendatur enim simplicitate nec, verum si quae-
rimus, numerorum pulchritudo, quae quamvis singula vocabula
vitiose sint tradita, difficili negotio cognosci potest. Schmidtii
sententiae, qua versus strophae paenultimus ὃς πολλὰ τλὰς ἐκ
γυναικὸς βίον pro numerorum similitudine ita accipitur, ut post
τλὰς pausa statuatur, equidem assentiri non possum, quum nu—
merorum concursione qua arsis arsi occurrit, ut iam saepissime
exposui, ad hominum rerum gravitate concitatorum sententias
expingendas sine dubio valde videatur apposita. Ceterum causam
non video, cur Schmidtius a traditis lectionibus et Hermanniana
metrorum mensura. nimium quantum recesserit. Dochmiaeus
enim numerus in versu primo, qualem Schmidtius constituit,
restitui nollo modo potest neclogaoedicus arridet, cum duo primi
ordines a dactylo incipiant. Inde apparet, ordinem μηδὲ δε-
μνιοτήρης per se esse spectandum nee cum praecedentibus con-
iungendum, ordo est pherecrateuS. Fortasse versus μοῖρ’ ἀτέ-
λευτον ὕπνον, δαμέντος ita videtur esse accipiendus, ut habeatur
compositus ex dochmio et dipodia trochaica, quae metrorum
coniuncti0·a versuum dochmiacorum fingendorum apud antiquos
consuetudine non abhorret. Quamquam satis exploratum esse
eredo, trochaicorum ordinum dochmiaeis adiunctorum formam
usitatissimam esse dipodiam catalecticam sive creticum, quo ex
genere exemplum mihi praesto est Aeschyl. Sept. c. Theb. 95.
Ceterum hoc loco idem observari posse existimo, quod in ordi-
nibus glyeoneis, quorum nonnullae formae ita sunt comparatae,
ut ordini glyconeo ipsi adiungantur unus aut complures trochaei
aut ordines trochaici. In strophae ipsius distributione Schmidtius
a scopo mihi non aberrasse videtur3 adiumentis quae aderant

