...21-

v. 42-53 = 54-65.

Plane falso Schmidtius de strophae metro iudicat, cum ubique
excepto ultimo versu anacrusin statuat, ut trochaicum numerum
extorqueat. Multo simplicius res potest accipi, si cum Dindorfio
versum primum et quartum ducamus trimetros iambicos ita ut
in primo arsis insit tribus locis dissoluta in syllabas breves.
Deinde Schmidt-io assentiri non queo, quum pentapodiam tro-
chaicam catalecticam praemissa ut solet anacrusi altero loco sta-
tuere conetur. Quo mihi nihil videtur csse audacius. Excusari
quodammodo posset illa sententia, si vox ἰὼ desideraretur, quum
ordines

γαῖα μαῖα, μωμένα

μ’ ἰάλλει δύσθεος γυνά simili modo formatos esse perspi-
cuum sit. Facillime voces ἰὼ γαῖα μαῖα, μωμένα μ’ ἰάλλει ita
possunt diudicari, ut ad unum ordinem conglutinentur iambicam
mensuram prae se ferentem. Praecedit ordini bacchius; ipse est
tetrapodia iambica hypercatalectica. Priorem ordinis partem
dochmiace etiam posse accipi fortasse quispiam dixerit, ut Din-
dorfius3 recedere tamen eum, ni fallor, Dindorfium in hoc'genere
secutum ab sententia oportet, si diligenter seeum reputet, hyper-
catalecticos ordines iambicos dochmiacis versibus non affingi, sed
anapaestic05‚ si audimus Seidlerum de verss. dochm. p. 144.
Versus tertius constat ex duabus tetrapodiis trochaicis catalecticis‚
id quod fortasse sensit Schmidtius, quum trochaicum numerum
ubique in stropha restituere conaretur, Versum τί γὰρ λύτρον
πεσόντος αἵματος πέδαις sententiam suam secutus qua trochaici
versus proferendi sunt, ad eundem numerum refert; simplicius
tamen res ita videtur accipienda, ut ordo statuatur iambicus.
stribliginem ad‘misit vir doctissimus, quum ultimam syllabam
σιν in ἓανάτοισιν ducat esse longam3 equidem puto eam esse
correptam.

Stroph. 58—73.

In universum non ita falso iudicavit Schmidtius de huius stro·
phae metris Semper cum id studeat, ut unitatem rhythmicam
quandam in numeris per se diversissimis restituere conetur, hanc
legem hoc itiam loco bene tenet. Ordines igitur statuit tro-
chaicos ita quidem comparatos, ut praecedat anacrusis. Propo-
situm quod secutus est ita ut secum non pugnet, laudo3 non

