„15-

hoc metrum versus primi vans-v — vv„ 42„- i. e.
dimeter dochmiacus. Versus subsequens ex dochmio sequente
iambo constans facile potest haberi. Satis notum cst, dochmia-
cum numerum extendi, ita ut iambus aut complures iambi adi-
ciantur. Quis non noverit versum Antig. 1275, ubi dochmium
tres iambi excipiunt? Numerus ipse quodammodo concluditur
exsistitque tranquillum metrum gravitatem numerorum antece-
dentium-mitigans Versus tertius is est, ut eius metrum queat
agnosci 1100 ν 4 v — e — v φ ψ -— ν -. Luculentissim'c unus—
.quisque nostrum potest intelligere, utriusque dochmiaci versus
exsistere plane eandem formam3 cst enim prima syllaba longa.
in duas breves dissoluta. Atque haec quidem mea sententia eo
firmatur argumento quod rhythmus paene similis in ordinibus
dochmiacis sequentibus non difficili negotio potest agnosci.
Equidem versum subsequentem δαμοὲρόους τ’ ἀρὰς ἀπέδικες;
ἀπόδαμος ἄπολις τ’ ἔσει ita diudico, ut eum constare censeam
ex tribus ordinibus dochmiacis, quorum unius — ν e — e -·—,
alterius vvvvvv —, tertii ν ν v — ν — metrum constituam.
δαμοθρόους τ’ ἀρὰς ἀπέδικες; ἀπόδαμος ἄπολις τ’ ἔσει. Hace
metra ita censeo esse constituta, ut primus ordo dochmiacus
habeatur ad praecedentem ἐξ ἁλὸς ὄρμενον proxime accedens
excepto quod in priore ordine syllaba. prima est brevis, in po—
steriore longa. concluditur systema versu pherecrateO. Ita
arsium duarum concursione, quarum altera in trimetro doch-
miaco ἔσει inest, altera in fronte'pherecratei agnoscitur, fit
numeri iusta et ad rei gravitatem apta conclusio. Ceterum
Schmidtius rectissimum de hac stropha tulit iudicium, nontamen
a viro docto contumeliis acerbis persequendi erant interp1·etcS‚
quorum G. Hermannus rhythmicam quidem strophae indolem
quamvis minime agnovisse censendus sit, metrum tamen nonita
falsum constituit. Ordines enim duo primi τί κακόν, ὦ γύναι
χθονοτρεφὲς ἐδανὸν
quod plane simili modo conformatos esse constat, meri habendi
sunt nec iambus adiungendus est, ut Hermannus consuit, cum
unus iambus dochmiacis versibus non affingatur. Ceterum corum
coniunctio magis quam separatio amidet, cum subsequatur trimeter
dochmiacus δαμοὲρόους τ’ ἀρὰς ἀπέδικες; ἀπόδαμος ἄπολις τ’
meo, alteram cantici partem inchoans atque ita numerorum

