-11—

Hanc rem optime sensit Meinekius ideoque coniecit ὃ πάντα
πηρῶν, quae convertit: omnium vim minuens. Coniectura per
se quidem probabilis sit, si apud prosaicum legatur3 hoc tamen
loco dictionis robore atque magnificentia postulatur adiectivum
quoddam compositum. Fortasse coniectura mea possit admitti
πανάλωτος, cum hoc adiectivum et activam et passivam prae
se ferat significationem.

Vers. 612. ἐπαρκέσει scribit Meinekius. Hanc mutationem
non csse necessariam manifestum est3 valet enim verbum ἐπαρ-
κεῖν sufficere sensu ab hoc loco, ni fallor, alieno.

Vers. 613. 614. Locus is est, ut coniecturarum satis ma-
gnam efficere queat multitudinem atquc varietatem. Intueamur,
ut in omni quaestione critica ficri oportet, quaenam lectio co-
dicis Laurentiani testiumque auctoritate firmetur. Est haec:
οὐδὲν ἕρπει θνατῶν βιότῳ πάμπολις ἐκτὸς ἄτας. Maxime of·
fendit vox πάμπολις, quod est incertum, quonam potissimum
referenda sit, praesertim cum interpunctione maiore post ὅδ’
praegressa ad vocem ,,νόμος“, cui por sensum quamvis difficili
negotio conveniat, referri non queat. Sed videamus priusquam
nostram in medium proferamus sententiam, quid alii censuerint.
Ad verba ipsa scholiastes haec tradit: νόμος ὅδ’ οὐδὲν ἕρπει’
οὐδεὶς, φησὶν, ἔστι νόμος ἐν πάσαις ταῖς πόλεσιν, ὥστε φεύγειν
τοὺς ἀνθρώπους τὸ συμβησόμενον. *H οὕτως· οὐδεὶς ἐστι νόμος,
ὃς δύναται τῶν ἤδη τελειῶἓέντων κακῶν προσάγειν βοήθειαν.
”H οὕτως· ὁ δὲ νόμος ὁ πάντων τῶν ἀνθρώπων κοινὸς τοῦτο
ἔχει μηδένα ζῆν ἄνευ λύπης. Harum duarum sententiarum prior
mihi non arridet, cum, nisi fallor, verbis ipsis reiciatur. De
auxilio miseris hominibus ferendo in textu nihil videtur inesseg
lex potius illa aeterna et ad omncs homines pertinens profertur:
neminem abesse a culpa. Atque hoc quidem meum de hac re
iudicium alio firmatur argumento, cum scholiastes ita pergat:
‘0 λόγος· σὺ μέν, ὦ Ζεῦ, ἀγήρως τε καὶ δυνάστης εἷς ἅπαντα
τὸν χρόνον εἷ· ἡ δὲ τῶν ἀνθρώπων πολιτεία οὐδέποτε χωρὶς
κακῶν ἐστιν. Scholiastes cum ipse quodammodo opponat res
humanas divinis —- dicit enim ἡ δὲ τῶν ἀνθρώπων πολιτεία
οὐδέποτε χωρὶς κακῶν ἐστιν —- meam sententiam haud esse
reiciendam cum censere manifestum est. Vocem πάμπολις
ita explicat, ut dicat ὁ κατὰ πᾶσαν πόλιν ’ἕρπων νόμος, ὅ

