-17—

cum cura atque diligentia in usum vocatis anapaesticum systema
quoad eius fieri poterat restituere conatus est, nisi forte coniec-
tura ἔνησὲα reprehendenda est, quae mihi valde prosaica ac
ieiuna videtur esse. Desideratur enim verbi forma qua actio
mali immittendi significatur, ut ἐνῆκας. Atque haec quidem
coniectura ferenda est, cum concursio litterarum σ et δ’ efficiat
debilem positionem. Satis exploratum est, textus formam pri-
mariam esse hanc:

πολύμναστον ἐπηνθίσω διἀἶμ’ ἄνιπτον

ἣτις ἦν τότ’ ἐν δόμοις ’ἔρις

ἐρίδματος τ’ ,ἀνδρὸς ὀϊζύς.

Censeo assentiendum esse Schmidtio versuum metra in uni-
versum recte restituenti, cum ad anapaesticum numerum ordines
antea confusos et metro carentes concinnet3 Hermanni sententiam
esse reiciendam apparet, cum versus

ἢ πολύμναστον ἐπηνθίσω αἷμ’ ἄνιπτον,

στᾶσα τότ’ ἐν δόμοισιν

ἐρίδματός τις ἀνδρὸς ὀϊζύς a rhythmi legibus abhorrere
mihi persuasum sit. — νυ - v —— —V— — ν - ψ si primi
versus metrum statuitur, quis non videat, numeri admitti inter-
ruptionem quandam non bene ferendam? Prima ordinis pars
monometer dochmiacus fortasse haberi posset, si extrema syllaba
esset longa, cuius regulae exceptio nullo modo est admittenda,
sive probamus Heph. p. 5 sive Aristid. Quint. p. 39 sive Her-
mann. el. p. 240 et epit. p. 86 (ΙΙ. edit.) sive Boeckhii de metr.
Pind. p. 45 et Rossbachii p. 184, sive Brambachii in libro qui
inscribitur (Metrische Studien zum Sophocles p. 59) sententias.
Hanc partem sequitur creticus, tertio loco dipodia trochaica.
Alter versus logaoedicus est per se probandus στᾶσα τότ’ ἐν
δόμοισιν, quantum tamen equidem intelligo, logaoedici ordines
dochmiacis interseri non solent. Porro rectissime contendit Hen—
ricus Schmidfius, anapaesticum systema tetrapodia brachycata—
lectica, ut ait ipse, —- melius tamen, ni fallor, dipodia catale-
ctica dicendum erit, cum anapaestos secundum dipodias metiendos
esse constet, concludi debere. Vereor tamen, ne recte iudica-
verit Schmidtius, cum non dubitaverit hiatum longae vocalis et
litterae consonantis admittere. Quare scribendum fortasse censeo
ἐπήνθισεν, nisi forte hac coniectura, in qua non ita multum

2

