...20-

ubique trochaicos versus in medium afferat anacrusi praemissa.
Atque haec quidem ficta opinio eo magis reicienda est tum quum
ordines facillime queunt statui acatalecti, ut hoc loco. Quare Din-
dorfius mea quidem sententia rectius huius strophae metra per·
spexisse videtur, quum versum primum,:sextum, septimum. censeat
esse dimetros iambicos sive quaternarios. Versum alterum esse tri-
metrum iambicum acatalectum, non hexapodiam trochaicam cata-
lecticam cum anacrusi, ut Schmidtius distinguit, censet Dindorfius
me assentiente, cum stropha ipsa sit iambica. Coniectura a Schmidtio
prolata κόπῳ ea est, ut reici debeat. Non enim mea quidem sen—
tentia potest intelligi nisi ita ut sensus extorqueatur. Quod contra
ὀξύχειρι σὺν κτύπῳ si legitur, sensus existit tolerandus. De versu
διἀἰῶνος δ’ἰυγμοῑσι βόσκεται κέαρ diutius dubitari non potest,
quum metrum eius esse exploratum sit ita compositum, ut osten-
dat primo loco bacchium, altero creticum, tertio tetrapodiam ca-
talecticam. Coniungit vir doctissimus ad unum ordinem versus
qui mea quidem sententia per se sunt spectandi, cum uterque
sit quaternarius sive tetrapodia iambica. Et quoniam duo qua-
ternarii ad unum ordinem coniungi non solent, si audimus Heph.
p. 29, ordines per se sunt intuendi. Dochmiacus ordo est
- 4 —-„ πρόστερνοι στολμοί, ut recte vidit Dindorfius, cui
proxime accedit ordo choriambicus —, ζ ψ υ -,, - πέπλων
ἀγελάστοις. Ceterum partes duas facile constitui posse in stropha
rectissime sensit Schmidtius ideoque post νεοτόμῳ cantici cen-
suit esse incisionem quandam statuendam. Quae quidem viri
doctissimi sententia eo etiam firmatur, quod versus quartus
ὄνυχος ἄλοκι νεοτόμῳ idem metrum quam decimus ξυμφοραῖς
πεπληγμένων dipodiae scilicet trochaicae catalecticae speciem prae
se fert, quae forma a priore nonnihil aliena est, quum in altero
versu syllabae longae ubique sint dissolutae. Mensura quam
Schmidtius constituit in versu septimo πρόστερνοι στολμοὶ πέπλων
ἀγελάστοις mihi valde improbanda videtur propterea quod tri-
cipites longae syllabae quater deinceps positae, sirecte intelligo
Boeckhium de metr. Pind. p. 39, rhythmum paene nullum hoc
loco- efficiunt. Prior ordinis pars est monometer dochmiaous
sequente tripodia iambica catalectica, quae metri forma a me
statuta probatur exemplo Antig. 12753 utrum enim syllabae
longae sint purae an dissolutae, nihil refert.

