...25-

spuriis apud Aeschylum p. 8. Opusc. ll p. 81 seq. Engerus
dicit, in Medicaeo non inesse ἕρρανται, sed ἄπαιδες ἐραδαι
μονιᾶχης 'spadam mutasse Byzantinos in ἓρανται vel ἔρρανται
ἐν δάκρυσι. Haec altera tamen Engeri sententia mihi non arri-
det, cum desiderem argumenta necessaria firmaturque mea opinio
eo etiam argumento quod Engerus proponit textus qualis in
codice Medicaco inest hanc delineationem: ἄπαιδες ἐραδαειβμονι
ἄχη. Cum enim lineam distinctivam ponat inter ἐραδαι et
μονιᾶχη, ipse quodammodo mihi significare videtur, codicum
scripturam ἐραδαι retinendam et per se esse spectandam, ita
ut eius litterae cum iis quae sequuntur nihil habere censendae
sint commune neque intelligere queo, cur Engerus litteras δαι
a voce δαιμόνι’ subsequente traductas csse ad verbum ἐραδαι
praecedens contendat. Ac ne de Byzantinis quidem certi quid
tradit, sed solam profert suam coniecturam argumentis carentem,
assentior contra ei, quod metrum violari verbo ἕρανται contendit,
sed cum pro certo sit habendum, saepissime Graecos iam anti-
quioribus temporibus ἒρρανται scripsisse i. e. post vocales du-
plicem litteram ρ posuisse, ita ut Romani post voculam re
verbis praefixam repetere solebant consonantes, ut reppuli, ut
rettudi, fit ut in hac re cum Eugero consentiam. Quod tamen
idem vir doctissimus contendit, ἔρρωνται tribus de causis, propter
formam, significatum, dicendi rationem non concinnam reicien-
dam esse, detrahenda est haec opinio. Forma enim et signifi-
catus per se nihil habent reprehensionis3 quod Engerus tertio
loco tradit, responsionis leges inter singula verba servandas esse,
cum ex antistropha appareat, ab hoc versu novam incipere sen-
tentiam, modum in hac re mihi excessisse videtur. Non enim
arbitror, ita omnia ad certam quandam compositionis legem ac-
commodasse poe'tas tragicos minimeque Aeschylum, eorum prin-
cipem, ut enuntiata existant concinna verborumque fiat quaedam
ad numerum conclusio. Deinde vitia ab Engero in metris anim-
adversa reicio, cum lacuna post πρωτόμοιροι ab eo statuta non
videatur admittenda, quod recepta Hermanni lectione πρωτόμοιροι
versus Ridffi—{9{}5Toivdpoapoo logaoedicus mihi placet, versu
antistropbico γναπτόμενοι δὲ δίνᾳ meae sentcntiae assentiente.
Silentio tamen mihi non premendum est, quod syllaba ab Engcro
desiderata si in textum recipitur, rhythmo paullulo tantum mu·

