—36—

πρῶτος Ἀρίων ὁ Μηθυμναοῖς, εἶτα Λάσος ὁ Ἑρμιονεύς miror-
que Bernhardyum in hist. litter. graec. 1, pag. 328 hoc pro
certo statuisse. Porro ipse secum pugnat Bernhardyus, cum
paulo infra 1, 331 contendat, de Arione nos nihil scire excepto
quod chorum carmina antistrophica circa Bacchi ara-m iussit can-
tare composita quidem dialecto deria. Quomodo tale quid inter
se queat coniungi, non video nec intelligo quid Bernhardyu's
sibi voluerit. Accedit quod vir doctus chorum Corinthiacum
iam ante Arionis tempora quinquaginta homines habuisse 1 pag.
328 statuit, quae quidem sententia omni caret fundamento noc
praetercundum est quod primum dicit, κώμους Corinthiaeos eo-
rumque choros ad certam formam nondum esse redactOS, deinde
paulo infra chorum Corinthiacum ex quinquaginta constitisse
hominibus ipse sibi pugnans contendit.

Sed ut ex lyrica poe’si existeret tragoedia, dialogum institui
necesse erat et ad certam numerorum⁴ necessitatem adstringi.
Tria chororum genera, διθυραμβικοί, τραγικοί, σατυρικοὶ ad
tragoediam in lucem edendam permultum contulerunt. Quam
quidem meam sententiam ita firmo, ut tragicos et satyricos
choros ex dithyrambicis emanasse quum statuerim, in dithyram-
bicis earumque specie tragica fundamentum positum esse putem
chororum tragoediae, in satyrica specie elementum dramatis
satyrici Aeschyli tempore fabularum trilogiae adiecti. Arionem
enim quem Suidas εὑρετὴν τραγικοῦ τρόπου appellat i. e.
gravis illius dicendi hiemali tempore generis diversi quidem ab
alacri vernis mensibus consueto, satyros ad chorum dithyram-
bicum adiecisse tradit, ut audientium animos magnificentia di-
thyramborum permotos ad priscam—illam rusticorum hilaritatem
converteret. Atque ad hanc quidem consuetudinem Athenienses
postero tempore se applicarunt, cum tragoediae adderent drama
satyricum. Si respicio Athen. 14 p. 630 (3., Diog. Laert. 3, 56,
Aristot. de arte poe't. 4,15‚ concludo dithyrambo Dionysiaco
fabulas earumque repraesentationes mimicas cum saltationibus
esse intersertas, quas praeccentor sive κορυφαῖος ex improviso
pronuntiare solebat.

Quum diligenter reputaverimuS‚ chori duci, cuius vice
Thespidun ipsum fungi solitum esse paulo infra contendo, plures
deinceps personas fuisse agendaS, apparebit, actionem partim

