—14—

quidem sententia est pherecrateus qui dicitur - ψ - vv - -—
primaria forma servata. Rectius deinde Hermannus quam Din-
dorfius metrum constituit, cum φρενὸς φίλον θρόνον sui iuris
sit ordo, χρόνος δέ τοι dipodia iambica est nec confundenda
cum sequentibus iambis πρυμνησίων ξὺν ἐμβολαῖς, cum senarius
in choro inesse non soleat. Quod sibi finxit Joannes Henricus
Schmidtius trochaicum senarium catalecticum, viro docto assentiri
non possum. Anacrusi enim praemissa eaque ab ordine ipso
separata totius strophae rhythmum pervertit. Ubique enim hoc
uno loco excepto statuit ordines tmehaicos, in quibusatrochaeo
ipso fit initium. Solent quidem iambici ordines intermisceri
trochaicis, non tamen senarius, qui ad dialogi, non chori indolem
est aptus. Deinde Schmidtius ordinem construit eiusmodi for-
matum ψαμμίας ἐξ ἀκτᾶς βέβηκεν, ebs ’ὑπ’ Ἴλιον mensuramque
eius hanc esse censet:

- ψίῑ,1·- ψΙ-υΧΙ- ψ] - vl · a! - Al!-

ln quo iusta reprehensione sine controversia dignus est vir
doctus. Primum enim caesuram versus ponit non, ut oportet,
post vocem, sed post syllabam brevem in βεγχ, quo quid fingi possit
absurdius haud facile dixerim. Vituperat Schmidtius vehementer
lectionem ψαμμίας ἀκοίτας παρήβησεν -- „2 - „, ψ -- d - — v,
ψαμμία enim ἀκάτα coniuntionem substantivi cum adiectivo esse
propter sensum plane intolerabilem. Equidem lenius de eiusmodi
dicendi genere iudico, agnosco onim imaginem a navigando
ductam. Comparatio instituitur inter litus et naviculam3 navi-
cula ad litus est appulsa. παρήβησεν vox non ea est, quae propter
sententiarum connexum videatur reicienda. παρηβᾶν enim cuZi

de tempore dici non queat, non intellig03 significat potius h c
verbum eum iuventutis statum quo puerilibus annis migratis
iuvenis propriam ac peculiarem sibi comparavit vitae condicio-
nem. Deinde non satis bene demonstrat Schmidtius, cur παρ-
ήβησεν falsa lectio sit habenda; ne minimis quidem argumentis
stabilit ac confirmat sententiam suam, qua traditam lectionem
putat corruptam.

Sextum canticum constat ex versibus 1407-1411, quibus
per antistropham respondent 1426—1430. Miror Schmidtium
non vidisse, metrum huius cantici simplicissimo modo ita posse
constitui, ut ubique agnoscantur dochmiaci versus„ Inde emergit

