-33-

dicendi more repeti non solent3 frequentissime contra complures
negationes ad negativam vim, ut ita dicam, totius enuntiati au-
gendam inveniuntur. Sed videamus cetera. ὦδ’ putox esse cor·
ruptum, fortasse, si propriam ac peculiarem sententiam meam
in medium afferre licet, ex dittographia quae dicitur, ortum, ’
proxime antecedente voce ἔθ == ἔτι. ὧδ’ si omnino adhibendum
est, significat gradationem quandam, qua cum fiat per interie-
ctionem, totius sententiae vis magnopere augetur. Quae tamen
gradatio interiectionis auxilio exhibita, nisi omnia me fallunt, ab
hoc loco valde abhorret, praesertim quum iam per particulam
ἔτι enuntiatum quodammodo amplificetur. Tertio loco commc-
moranda est constructio a Graecorum consuetudine dicendi ali-
ena ἐφάλοις κλισίαις ὄμμ’ ἔχων, non enim ἐχειν cum solo da-
tivo potest coniungi. Ac non solum quae videntur vituperanda,
hic afferam, sed quae mea quidem sententia cum desiderem, in
textum recepta velim. Non fit mentio temporis quo ea quae
commemorantur, choreutae aut fieri aut futura esse existimant,
deinde abest a verbis ut legi solent ἔθ’ ὧδ’ ἐφάλοις κλισίαις
commemoratio longinquitatis temporis, denique in ἐφάλοις
κλισίαις ὄμμ’ ἔχων non inest accurata eius rei quo oculi spe-
ctant significatiO. Quas ad corruptelas mea opinione non ita
exiguas diminuendas versus duo illi hoc modo legantur:

μὴ· νῦν, ἄναξ, δῆτ’ εἰς ἐφάλους κλισίας ὄμμα θεῖς κακὰν
φάτιν ἄρῃ, Α

Ceterum coniecturam δῆτ’ meam argumento firmare queo a
metri regulis profect03 bene enim iam Nauckius in appendice cri-
tica ¹vidit, syllabam productam, non correptam, ut ἔθ’, metri
necessitate postulari.

De hiatu οἴνα ἐξ ἑδράνων iam Nauckius in appendice critica
'dubitationes movit haud spernendas, recte enim censet criticus ille
tale quid abesse a tragoedia formae pulchritudinem non migrante.
Assentior igitur Nauckio ἄνατα δ’ ἐξ ἑδράνων ad loci corruptelam
sanandam commemoranti. Porro metri leges ne violentur num-
merosaque fiat versus clausula, μακραίων pro μακραίωνι sine dubio
est scribendum. Itaque versus existit, cuius metrum hoc est:

------ l ψ-ψ-.. constans quidem ex choriambo
basi spondaica instructo subsequente dimetro iambico hypercata-
lentico. Cui non plane consonat is qui sequitur:

3

