-23-

sitan scribendum erit πατρώϊον pro πατρῴων, ut existat dipodia
iambica. Cui sententiae favet etiam illud quod μεταβολὴ ῥυθμοῦ
quae dicitur ex iambico numero in trochaicum haud sine diffi-
cili negotio potest agnosci. Atque haec quidem mutatio numeri
melius agnoscitur dipodia iambica priore loco statuta. quam thesi
suppressa bacchio allato. Extremo loco commemoranda videtur
esse scriptura κρυφίοις pro κρυφαίοις, quam equidem reiciendam
csse censeo. Inter-rumpit enim numerum iambicum hoc loco
mea quidem sententia necessarium. Plane nullum contra existit
metrum, si Schmidtii lectio κρυφίοις probatur

vvvvv Ι-ψ-υ-ν-, non enim anacrusis ordini
logaoedico praemittitur.

Suppl. 776 807.

Engerus 1n Philologo ΧΠ p. 373 contendit, recte legendum
esse Pers 564 Ἰαόνων χέρες, non διὰ δὲ aut διά γε, quod
scripsit Hermannus. ἠδ’ οι Dindorfio in textum receptum cst.
Causas affert Engerus, quibus coniectura probetur, has. Dicit,
,quamvis in metris antistrophicis syllabae longae in rhythmo
trochaico duae breves, inprimis in διὰ vocabulo respondere pos—
sint, hoc etiam loco poe‘tam sine dubio accuratae responsionis
leges servandas esse voluisse Non tamen solum hae de causa
διὰ δ’ reiciendum esse, sed etiam sensu repugnante Id quod
iam Hermannum bene scivisse ideoque coniecisse διά γ tradit.
Addit tamen, hanc coniecturam sibi non sufficere, cum sententia
ipsa particula restrictiva γε minuatur. Magnopcre enim csse
enuntiandum plagam gravissimam Persicis inflictam esse navibus.
Non tamen assentior Engero quod lectionem codicis Medicaei
βαρίδες τε πόντιαι retinet reiecta βαρίδεσσι ποντίαις. Offendit
enim constructio si legitur βαρίδες τε πόντιαι, cum non benc
appareat copiarum commemoratio dativo exhibenda. Nominati-
vus si admittitur βαρίδες τε πόντιαι, dictionis quaedam elatio
ad Aeschyli orationem maxime accommodata bene quidem elucet,
substantivis quae continent personam et rem Ζέρξης et βαρίδες
πόντιαι, coniunctiva particula τε iuxta positis ita ut eadem vis
et gravitas tribuatur personae et rei. Credo tamen scribendum
esse βαρίδεσσι ποντίαις, cum personas res concomitantes cum
adieetivo coniunctas solo dativo explanari solere constet magni-
ficumque illud exponendi genus ad eiusmodi rerum simplicium

