-29-

miacis versibus iambicos praemitti, coniectura capere liceat ex
sententia Seidleri de versibus dochmiaeis pag. 9.

v. 946. Probo Schmidtii sententiam tripodiam anapaesticam
statuentis, praesertim quum anapaesticus numerus tota stropharum

indole indicetur.

Agam. 1574. Stribliginem metricam admisit Schmidtius3
quum enim syllaba ultima in voce Ἰφιγένειαν sit brevis, existit
iambus pro spondeo in anapaestico metro minime admittendus,
quod una temporis mora est praefractior quam oportet. Scri-
bendum igitur sine dubio est cum Hermanno πολυκλαύτης Ἰφι-
γενείας, ἀλλ’. -

Agam. 1561. Non assentiendum est Schmidtio τόνδ’ ἀπε-
τίσατο scribenti, cum postulet metrum τόνδ’ ἀπέτισεν. Paen-
ultimus enim stropharum anapaesticarum versus ita solet esse
constitutus, ut hoc metrum ostendat

————— aut vv—v„—‚ non „vv—„w

Agam. 1568. Schmidtius recte vidit reiciendum esse iam-
bum in numero anapaestico, Ceterorum criticorum sententia
ἐκπνέων scribentium* non ita absurda est, si πνέων per synizesin
legimus, ita ut existat> trimeter anapaesticus hypercatalecticus.

Choeph. 41. Schmidtius cum βρύει χρονίζοντ’ἀ’χεα scribat,
extremo versus loco'syllabam brevem constituit, sine dubio rei-
ciendam, cum metro postuletur choriambus, Scribo igitur cum
Hermanno ἀτυχῆ. Accedit quod ut in metro choriambico ex-
trema syllaba producta sit versus indoles postulat.

Choeph. 75. Probanda est Schmidtii mensura versus 783
cum enim intericiat articulum τὰ, restituit iambicum numerum
quem critici non assecuti sunt.

Choeph. 78. Metrum πρέποντ’ ἀρχετᾶν βίᾳ a Schmidtio
prolatum mihi arridet, quod recte trochaicum numerum agnovit
vir doctissimus iambico congruentem. Cui meae sententiae favet
etiam illud quod in versibus praecedentibus iambicorum cum
trochaicis ordinibus fit concursio. Respuenda igitur est Her-
manni opinio, trimetrum iambicum δίκαια καὶ μὴ ’μαῑς πρέπον
τύχαις βίου statuentis quia eiusmodi ordo peculiari modo est
effictus ncc congruit cum formis quas modo descripsi.

Choeph. 83. Probo eadem de causa opinionem Schmidtii
qui versum τύχας, κρυφίοις πένθεσιν παχνουμένη affert, non

