-10—

χρόνῳ δυνάστας· ἀντὶ τοῦ δυναστεύων καὶ ἄρχων τοῦ ἀγηράου
χρόνου nai-ejece,- τὸν Ὄλυμπον· ἀγήρων δὲ τὸν τῶν θεῶν χρόνον
φησὶν, ἐπεὶ μήτε ὑπὸ δυστυχιῶν μήτε ὑπὸ ὕπνου ἐλαττοῦται.
Recte explicavit scholiastes sensum versu5‚ nisi forte vocis
ἀγήρως notionem quodammodo exaggeravit. Per se enim ἀγήρως
nibil aliud signifieat nisi „non senesoens‘ nec ratio habenda est
rei cuiusdam⁷ ut δυστυχιῶν, ut ὕπνου, cum tale quid in textu
ipso non additum sit. Omnino ὕπνος quid cum tempore¹ habeat
commune, non prorsus apparet3 forsitan ὕπνος latiore significa-
tione per imaginem habenda est tranquillitas, ita ut. status nullis
impedimentis sit perturbatus aut interruptus. ‘Two δυστυχιῶν *-
fortasse ea <le causa adiecit scholiastes, quod calamitatibus prae-
cipue vitae condicio turbatur aut rerum quarundam status, qualis
sit oportet, interrumpitur. ln universum igitur assentior scho-
liastae excepto quod additamenta necessaria esse non credo.
Alterum vocabulum ὕπνος metaphorice accipiendum est, si poe'ta
habend um est (lignum, alterum δυστυχίαι ex notione vocis ἀγήρως
ipsius videtur esse profectum ideoque a scholiasta adiectum.
Verba quae praecedunt, in calculum vocanda sunt. Meinekius
in criticis supplementis ad Sophoclis Antigonam tradit, librorum
manuscriptorum lectionem esse eam, utvpars praebeat παντο·
γήρως, pars πανταγήρως. Virorum doctorum sententiae ita dis-
crepant, ut alii illam, alii hanc amplectantur. Bergkius, phi-
lologus nobilissimus, quod πἀνταγήρως admittendum credidit
Riemero consentiente, miror, cum notio activa huius adieetivi
propter terminationem in ως statui non queat. πανταγήρως, nisi
fallor, nihil aliud potest significare, quam omnibus partibus de·
bilis, non tamen, ut Riemerus voluit, nunquam senescens, ln
Riemeriana interpretatione id quoque displicet, quod omnino
vocis πανταγήρως ipsius non agnovit vim et formationem3 „nun-
quam enim senescens“ si valeret illud vocabulum, παντα nullo
medo posset diei, exspectaretur potius affixum negativum. Er-
furdtius παντογήρως legendum esse censet, quam vocem ita
convertit: omnia ad senium adducens. Quae tamen sententia
eodem fere modo videtur diudieanda, quo ea, cuius modo facta
est menti03 activam enim notionem statuendam csse non oredo,
cum vox παντογήρως ex adiectivo et substantivo composita ter-
minatione adiectivi non apposita statum, non actionem significet.

