contra linguis aut nullae agnosci possint rhythmorum leges certae
ac definitae, aut ita obscuratae, ut non nisi difficillime eluceant,
cum poe'tae cuiusque arbitrio sint constitutae. Haec fere suffi-
ciant, ut exponam, quam in disputando viam ingredi mihi
proposuerim.

Godofredus Hermannus, qui primus metricae artis per lon-
gum tempus neglectae fundamenta iecit, in commentationibus
ad metrorum Pindaricorum descriptionem pertinentibus se afferre
modo posse dicit, quibus numeris poe‘ta usus sit, quas tamen
leges ille in versibus consociandis observaverit, aliis enucleandas
et aperiendas reliquit. Id modo in universum de coniunctione
Pindaricorum metrorum constituit, ea potissimum quae aliquam
similitudinem inter se ostendant, consociari* solere nec dissimilli-
mos et maxime inaequabiles numeros in nonnullis carminibus
cognationem artam inire negat. Sed ut hoc omisso videamus,
quid certi G. Hermannus de versibus apud Pindarum logaoedicis
constituere potuerit, ea lege disputationem ille ingressus est, ut
versibus dactylicis et anapaesticis adnumeret logaoedicos diver-
sitate formarum neglecta. Ac primum quidem mihi liceat gene-
ratim de singulis eiusmodi versibus a poe'ta admissis dicere:
deinde videamus de usu. Dactylicorum logaoedicorum vir do-
ctus has tres formas constituit, simplicissimam *ς 3,
syllaba auctiorem ,ιυυ-Η-υῡ, deinde 45⁴⁶- -v-, quam

&db-⁴

formam ita variat, ut prioris dactyli longa syllaba dissoluta
proceleusmaticum admittat

&kd—U—

:ss ψψψψψψψ -,, quem versum equidem contra ita metior,
ut formae primariae *‚-— - ᾔ agnoscam derivationem,
exemplisque firmat unam Ol. lep ll. Py. 6 str. 5, alteram
Py. 8 ep. 8, Nem. 6 sti. 11, tertiam Ol. 10 ep. 4. Nem 6
ep. 4 Alterius dactylicorum logaoedicorum versuum generis, cuius
lege dactylis trochaei adduntur, exempl-a enumerat a simpliciori-
bus formis ad magis magisque compositas progrediens.

-χ-Ν-ῑίέ ,- Ol. 13 str. 9. Equidem censeo hunc ver-
sum choriambice esse metiendum, ita ut existat monometer chori—
ambicus sequente dipodia iambica propter numerorum diversi-
tatem ad sententias exhibendas sine dubio haud ineptam.

-rgv-—l—'gw- Py. 4. ep. 7.

-gg-lssg-— Py.1str.9. ⁰

—'»-⁴½a

