-9-

Hcsyclnii lexicographi summa auctoritate firmatur, dativus ζυγῷ
voce λοφωτὸς coniunctus facili opera instrumenti habendus est,
ut non videam, quid meae coniecturae obsit.

vers. 478. ἐκπέλει legendum esse non credo, sed ἐμπρέπει.
Decendi cnim notionem hoc loeo· postulari nemo est quin sentiat,
ut ἐκπέλει minus videatur aptum. Blaydesii lectio οὐ γὰρ οὖν
πρέπει minus arridet propter vocis οὖν usum, quam in conclu-
sionibus usurpari satis exploratum est. Quid simile huius loci,
ubi sententia fertur universalis, non ex iis quac praecedunt novi
quid deducitur?

Vers. 592. Scribendiun censeo: Ἀρχαῖα τὰ Λαβδακιδᾶν
οἴκων ὁρῶμεν ’

πήματα vsslffovvs ἐπὶ πήμασι πίπτειν. vulgaris lectio hacc
est ἀρχαῖα τὰ Λαβδακιδᾶν οἴκων ὁρῶμαι πήματα φθιμένων ἐπὶ
πήμασι πίπτοντ’, quam si tuemur, versus alter ad metri leges
non satis est adstrictus, cum propter responsionem antistrophi-
cam in tertia versus sede postuletur syllaba producta, non duae
syllabae correptae. Accedunt ad meam coniecturam confirman-
dam alia3 primum ὁρῶμαι num apud tragicOS, ut apud Home-
rum, eodem fere sensu usurpatum sit quo activum ὁρῶ, satis
dubium est, deinde ad chorum ex quindecim horninibus confla-
tum per sensum pluralis quam singularis numerus videtur ac·
commodatior, ut lectio prodeat ὁρῶμεν οἴκων et sensui et metro
mea quidem sententia apta. Veniamus ad alterum versum, in
quo plura insunt corrigenda. Ac primum quidem ‹pSicrovv‘
induci posse credo, cuin hoc tempore rerum adversarum aliarum
ex aliis emanantium exhibeatur condicis. Nec plane silentio
videtur premendum, formam quidem si spectamus quod futurum
φθίσω activo quidem sensu praeditum huic loco convenit, cum
πήματα ipsa personarum induant vim atque significationem, quam
per poetarum usum omnes sinc controversia Sophocli non solum
concedent, sed ctiam laudi tribuent. Porro induco infinitivum
πίπτειν, propterca quod ὁρῶ censeo usurpari, ita ut notioni co-
gnoscendi sit simile. Quod si ita est, infinitivum a Graecis ad-
hibitum esse certum est, non participium, quod quidem in rerum
statum praesentem referri omnes bene tenent. ” ”

Vers. 607. Scholiastac verba haec sunt: Οὔτ’ ἀκάματοι
θεᾶν μῆνες. 'Am-i. τοῦ, ἡ τοῦ χρόνου περίοδος. Ἀγήρῳ δὲ

