—30-

sena-rium, ut Hermannus τύχαις, κρυφαίοις πένθεσιν παχνουμένη.
Tota stropha est iambico —-— trochaica.

Choeph. 327. Mihi arridet Schmidtii sententia ποινὰν scri-
bentis3 existit enim glyconeus hypercatalecticus et cum in gly—
coneis versibus basis trochaica sit, rarius spondaica, nisi ratio
habetur Horatii, ubi semper spondaica est, iambica tamen, nisi
fallor, non inveniatur, reicienda videtur lectio Hermanni ῥοπάν.

Choeph. 346. Schmidtius quum ordinem ἐπίστροφον αἰῶ
κτίσας in medium afferat, recte intellexit, iambici ordinis cum
trochaico hoc loco statuendam esse concursionem, quam strophae
indoles indicat. Hermanni lectio κτίσας ἐπιστρεπτὸν αἰῶ iam-
bicam speciem prae se ferens reicienda est.

In Ἐφυμνῆσαι γένοιτό μοι ’πιακχοῦντ’ ὀλολυγμὸν ἀνδρὸς
recte intellexit Schmidtius ordinum concursionem3 prior enim
versus pars est iambica thesi post ἐφυμ suppressa, altera dac-
tylico—logaocdica. Atque hoc quidem Hermannus sensisse vi-
detur, cum ποτε significaverit asterisco et ab ordine secreverit
voces πευκήεντ’ ὀλολυγμὸν ἀνδρός. Non tamen in adnotatio-
nibus metri ipsius protulit medicinam.

Versuum θρασεῖ’ ἀπέστασεν ἄχος
πρὸς τὸ φαίνεσθαι καλά
metra a Schmidtio prolata ea sunt, ut in iis acquiescere queamus.
Recte intellexit vir doctissimus, prioris versus alteram partem
esse iambicam, alteram trochaicam textumque emendavit alterius
cum trochaicum ordinem πρὸς τὸ φαίνεσθαι καλὰ statueret.

Assentior Schmidtio in mensura versus πόνων· μεγαίρω δὲ
δυςφιλὲς γαμήλευμ’ ἀπεύχετον δόμοις. Ordo ex duabus partibus
est compositUS, quarum altera constat ex dipodia iambica, altera
cx tetrapodia trochaica catalectica bis posita. Hermannus tres
ordines protulit, Schmidtius eos ad unum coniunxit.

Eumenid. 321. Considerate Schmidtius unum constituit or-
dinem μᾶτερ o‘t' μ’ἕτικτες, ὦ μᾶτερ Νύξ, ἀλαοῖσι valde proban-
dum, quod duae arses ὦ et μᾶτερ congruunt pherecrateusque
tetrapodiam trochaicam excipit.

Eodem modo iudico de versu πτῶκα, ματρῳόν ἅγνισμα
κύριον φόνους dimetrum creticum πτῶκα, ματρῷον ἆγΙ excipit
tetrapodia trochaica catalectica, et de versu δέσμιος φρενῶν,
ἀφόρμικτος αυόνὰ βροτοῖς, quem duco tetrapodiam trochaicam

