Disputatio fle Antigona Sophoclis altera.

Vers. 351 scholiastes tradit: ἀμφίλοφον ζυγόν] Ἀντὶ τοῦ.
περιβαλὼν αὐτῷ ζυγὸν περὶ τὸν λόφοι), ὑπάγει. ”H ἀμφίλοφον,
τὸν ἀμφιτράχηλον, τὸν ἀμφοτέρωθεν συνέχοντα τοὺς λόφους
τῶν ὑποζυγίων. Καὶ λείπει ἡ ὑπό. ὑπὸ ζυγὸν ἄγει. [Εἰς τὸ
αὐτό] Aetnen ἡ ὑπό. ln universum scholiastes sensum loci
probabili modo exhibuit3 erravit tamen in adiectivi ἀμφίλοφος
interpretatione grammatica, cum passivae formae adiectivi in
antepenultima syllaba accentum habentis substituerit activam
significationem. Versus plerumque ita legitur constitutus, ut
lectionem ostendat hancce satis quidem mirandam ἵππον ὀχμά-
ζεται ἀμφὶ λόφον ζυγόν. Corruptum esse locum, codicum auc-
toritate firmatur, ut si quis coniectura q‘uid augurari conetur, non
sit vituperandus Schneidewinus ἀμφιλοφῶν ζυγὸν scripsisse So-
phoclem putavit, qua in coniectura nihil iusta reprehensione vi-
detur dignum, quam quod verbum Sophocli subiecit propria ingenii
observatione confictum, Graecis tamen inusitatum. Nec defuere
qui Schneidewini vestigia ingressi alias afferre tuerique conati
sint coniecturas, Kayserum dico et Franzium, quorum ille cor-
rigendum esse arbitratus est ἀμφιλόφῳ ζυγῷ, hic ἀμφὶ λόφον
ζυγῷ. Mihi utraque lectio non sufficit, cum in priore dubium
sit, num‘ adiectivum quod est ἀμφίλοφος omnino Graecis in de-
liciis fuerit et si fuerit, probabilius esse censeo, passivum sensum
propter accentum id adiectivum ostendisse quam activum, in
posteriore ἀμφὶ λόφον adverbii instar sine dubio positum accipi
debeat, id quod sensui versus contrarium est, cum praesertim
cum voce ὀχμάζεται coniungatur necesse sit. Accedit quod
ζυγῷ· dativus ad nihil referri potest, sed sui iuris debet accipi,
ut instrumentum exhibeat, qua re hoc loco nihil est mirabilius.

Quae cum ita sint, scripsisse Sophoclem haec puto: ἵππον
ὀχμάζεται λοφωτὸν ςυγῷ. Hanc coniecturam si diligenter erimus
intuiti, fugere nos non poterit, extorqueri sensum non oportere.
Adiectivum verbale ,,λοφωτὸς“ Graecis non fuisse inusitatum

