..22-

tamen ei assentiri possum in horum versuum mensura, propterea
quod unitatem rhythmicam ubique restitui posse mihi non per·
suasum est. Equidem versus puto iambicos eo magis ad hanc
sententiam adductus, quod senarii existunt iambici. ln metro
duorum versuum subsequentium restituendo omnibus >viribus

atque opibus enixus est Schmidtius‚ ut eos ad trochaicum nu-
merum referat. Non tamen eredo tale quid admitti posse, prop-
terea quod ordo existit longior quam qui tolerari queat. Est
enim decapodia cum anacrusi. Respicias deinde, quaeso, caesu—
ram tam male collocatam, ut totum numerum, evertat. Deca-
podiae, si omnino esset admittenda, sine dubio post quintum pe-
dem caesura esset statuenda, non post sextum ita ut sequeretur
tetrapodia. Quare cum Hermanno duo ordines in medium pro-
ferendos atque ita scribendum censeo:

διαλγὴς δ’ἄτα διαφέρει

τὸν αἴτιον παναρκέτας νόσου βρύειν.

Censeo his versibus ita quempiam mederi posse, ut scribat διαλ-
γὲς ἄτα διαφέρει i. e. culpa triste quiddam prae se fert. Deleo
igitur δ’ inducoque neutrum διαλγές, ita ut accusativus pendeat
ex voce διαφέρει et in universo enuntiato interiectionis orationi
ipsi interpositae species non agnosci non queat. Adductus sum
ad hanc coniecturam ea re, quod priore loco restituere mihi
proposui quaternarium, posteriore senarium. Quamquam menon
fugit, coniunctionem ordinum inverso ordine prolatam antiquis
multo magis fuisse in deliciis. Epodi metra Schmidtius optime
restituit. Canticum magna rhythmorum diversorum bene inter
se coniunctorum magnificentia excellit. Textus qualis a Schmidtio
statutus est, est is, ut in eo acquiescere possimus. Stribligines
admisit vir doctissmus duobus loeis, eum versum tertium et
quartum cum primo et secundo quodammodo ad unam rhythmi
formam referre studeat atque ita ultimam et tertii et quarti
syllabam putet esse productam. Falso: Nam ον in vocc ἐςᾶγον
et α in voce δίκαια efficere syllabam brevem absque dubio
constat neque argumentis opus est. Sed videamus singula.
Lectio ἀμφ’ ἄπτολιν reicienda est, cum valde sit prosaica. Quem—
nam nostrum fugere poterit, dictionis Aeschyleae grandiloquentiae
et magnificentiae optime convenire lectionem ἀνάγκαν γὰρ ἀμ-
φίπτολιν ab Hermanno statutam? In tertio versu rectius for-

