-7-

tripedes trochaicos ordines vel iambicos catalecticos frequentis-
sime a Pindaro logaoedicis interseri, rarius quadripedes ‹Ol. 1,5)
aut qui admiscentur illis aut qui sui sunt iuris. Arses apud
aeolicos poe'tas dissolvi non solent, apud Pindarum saepenumero,
inprimis in versibus iambicis et trochaicis aut solis aut connexis,
in dactylicis contra et anapaesticis rarissime, ut Py. 11, 9, ubi
versus legitur ψ’ υ ξῖ, ψ ψ ---------- ln baseos usu
differt poeta ab aeolicis3 hi enim eam uon nisi dactylis praepo-
nunt ita ut omnem pedum bisyllaborum in hac re admittant
varietatem, ille etiam basim ante trochaeos iambi aut trochaei
formam prae se ferentem collocat eique interdum anacrusin prae-
mittit, qua re initio versus invenitur ordo iambicusVCXCU—v.
Quod contra iambo baseos vice fungenti in antistropha iambum
respondere exploratum est, ut iambus ante dactylos et trochaeos
duabus arsibus congruentibus (cf. Ol. 1. 11. 10) ponatur. Tum
constat, complures ordines diversae formae a poe‘ta ad unum
versum conglutinari. Quamquam trochaici vel logaoedici ordines
minores ex uno numero constant, maxime tamen ex pluribus
sunt compositi nec de eo diutius potest dubitari, num ordines in
uno versu ita adiungantur, ut alter arsi finiatur, alter ab ea
incipiat, extremus arsi concludatur. Denique sine controversia
probanda est sententia, qua versuum persaepe ab anacrusi fit
initium atque id etiam concedendum, ab anacrusi incipientium
fere eandem esse frequentiam quam eorum, in quibus desideratur.
Anacrusis apud poe‘tam nostrum est aut monosyllaba, saepe
producta vel anceps, aut bisyllaba anapaesti formam saepe osten-
dens3 valde extensam constitui posse existimo in Ol. 5, 3
„vm ψψψψψ , -ν, v ..‚ -ν ψψψψψ , ut initium versus effi?
ciatur ordine anapaestico aut iambico, id quod apud aeolicos
nusquam invenitur. Strophae Pindaricae maioris sunt ambitus
quam aeolicae, maiore versuum diversorum frequentia ad unam
stropham efficiendam connexa ipsaeque modis maxime variis

sunt compositae.

