.- 19 ’-

’ et ad mutationem rhythmi efficiendam facile haberi queant
aptissimi. In tertio syzygio constituendo non* video, cur Schmid-
tius a traditis lectionibus et Hermanni textus forma mettisque
statutis recesserit. Coniecit vir doctus, cum coniecturis non esset
opus emisitque quaerere,· quomodo logaoedicum systema apte
concludi possit. Porro coniecturam οἰκέϊον improbo, cum cam
ducam satis ieiunam. δαίμονα enim Atridarum domum iniuriis
persequentem οἰκέϊον esse per se apparet neque videtur enun-
tiandum3 desideratur tamen in lectione Schmidtii ea res, quam
deus perdere studet. Ordo ἀτηρᾶς τύχας ἀκορέστου ψ —-
—v - „v —— — is est, ut in clausula admitti nullo modo
queat, praesertim cum ordini pherecrateo et glyconeo basis non
praecedat, eum tale quid nusquam, ubi de eiusmodi versibus fit
mentio, commemoretur. (Heph. p. 56, Herm. elem. p. 520.)
Iambus igitur sine dubio ad versum proxime antecedentem re-
ferendus est. Falso metitur Schmidtius versum sequentem ἰὴ ἰὴ
διαὶ Διὸς παναιτίου πανεργέτα, cum caesuram* post primam
syllabam παν in voce παναιτίου statuat. Quae tamen eius sen-
tentia ideo potest excusari quod trochaicum numerum restituere
conatus est. Quae tamen res omnino necessaria non est, cum
pausa post ἀκορέστου sublata longaque syllaba, ηοξ] brevi, ut
perquam inepte sensuit Schmidtius, arseos cum thesi fiat con-
cursio iusta. Ordo igitur, de quo exponimus, constat ex duabus
tetrapodiis ad unum ordinem coniunctis3 ita enim eum accipien-
dum esse intelligitur ex syllaba παν initio alterius partis usur-
pata. Erravit extremo loco Schmidtius, cum ultimam syllabam
in ἐστὶν ducat productam. Ordo est dactylico - logaoedicus
in trochaeum, ut per se apparet, exiens. Vocabula enim τί
’τῶνδ’ ad versum praegressum refero, ita ut eius extremo loco
existat creticus ad sententiam firmandam in usum vocatis duobus
locis Antig. 359 et 369. Id quod haud bene intellexit vir doc-
tissimus, eum ordinem constituerit valde confusum, ne dicam,
plane absurdum. Quid enim sibi velit pausa post primum tro-
chaeum, intelligere non queo; in terrumpitur omnis logaoedicorum
versuum indoles. ·

De canticis in Choephoris.

Ubique fere Schmidtii sententia iusta reprehensione est digna,
cum iambicos ordines, ni fallor, nusquam statuere conetur, sed

